# 虚拟信用卡：你需要了解的一切

随着消费金融的快速发展，提前消费的需求日益旺盛。虽然信用卡、花呗、白条等已成为常见的“赊账”工具，但虚拟信用卡对许多人来说仍是一个相对陌生的概念。实际上，虚拟信用卡不仅提供了丰富的选择，还有各种优惠活动，并且免去了携带实体卡的麻烦。目前，中行、浦发、工行、建行、中信等多家银行均已推出虚拟信用卡业务，针对不同的支付场景，各家品牌的虚拟信用卡各有优势。

## 什么是虚拟信用卡？

虚拟信用卡是虚拟银行卡的一种，基于银行卡上的BIN码派生出来的虚拟账号，没有实体卡片却可用于支付结算。持卡人可以使用虚拟信用卡参与和实体卡一样的各种刷卡优惠活动。

## 虚拟信用卡的分类

根据与实体信用卡的关系及实现方式的不同，虚拟信用卡可分为以下三类：

1. **主卡型虚拟卡**：拥有独立完整的主账户，不依赖于实体信用卡。例如，建行的“龙卡e付卡”。
2. **附卡型虚拟卡**：依附于实体卡的附属卡。例如，中行的“虚拟信用卡”和中信的“网付卡”。这类信用卡可以通过一张主卡申请若干虚拟卡账户，但还款时无需每个账户单独还款，也无需另行缴纳年费，一切交由主卡即可。
3. **映射型虚拟卡**：如应用于Apple Pay、Samsung Pay、HCE“云闪付”等的信用卡。

## 虚拟信用卡的优势

1. **降低盗刷风险**：由于没有实体卡的形式，有效减少了卡片盗刷的风险，卡号、安全码的复制问题也得以解决。
2. **灵活设置**：大部分虚拟信用卡可以设置交易限额和有效期，还可以根据个人需求选择停用或启用卡片。尤其对于海淘用户来说，在不购物的期间可以暂时停用卡片，能够很大程度上避免盗刷事件的发生。

## 银行的虚拟信用卡优惠

部分银行的虚拟信用卡优惠力度并不亚于实体卡片。以喜欢“海淘”的消费者为例，浦发银行推出了专门用于网上消费的虚拟信用卡“E-GO卡”。据悉，该卡在今年12月31日之前，免除外汇兑换手续费，境外外币消费积分翻倍累积，且终身免年费。此外，“E-GO卡”在TopCashback的三重优惠活动也十分吸引人，注册会员送美国亚马逊20美元礼品卡，在亚马逊满150美元送15美元，满500美元送50美元，同时还能享受全球海淘商户15%的返利。

## 建行“龙卡e付卡”的特色

建行推出的“龙卡e付卡”是一种主卡型虚拟卡，线上线下均支持使用，境内外通用。网络在线支付时，可满足银联、VISA、万事达等各类卡组织支付，网银支付和第三方快捷支付；线下支付时可与HCE龙卡云闪付、龙卡Apple Pay等移动支付工具结合，进行线下POS消费和ATM取现交易。可以在各大海淘平台及境外购物网站使用，外币交易均实现自动购汇，免外汇兑换手续费。持卡人可以通过建行手机银行、个人网银设置“龙卡e付卡”交易开关，随用随开，用完即关。

👉 [WildCard | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bbtdd.com/WildCard)

## 中信与中行的虚拟信用卡

“中信网付卡”和中行“虚拟信用卡”都属于附属卡虚拟卡，通过绑定实体信用卡，实现不同消费场景和用途的管理。不仅可以享受最小还款额和免息期还款，同时按照实体信用卡的积分规则计算积分。持卡人在使用时可用实体信用卡进行相关业务的申请。同时，在交易的过程中无需提供实体卡的卡片信息，可在设置的交易限额范围内，灵活设置网付卡的交易限额、交易频次、有效期等，申请时不需要支付任何开卡费或账户管理费，随开随用。

## 虚拟信用卡的缺点

虚拟信用卡也有其不足之处。最明显的就是它不是实体卡，也就是没有“磁”。在网络安全日益增强的今天，绝大多数的商家都开始要求客户提供所使用的信用卡扫描件以及签署信用卡安全协议。对于虚拟信用卡的使用者来说，这显然是无法提供的，也就面临无钱可付了。因此，在使用前，需要询问商家是否接受虚拟信用卡，以免造成不便。

此外，虚拟信用卡只能解决部分用卡环境的盗刷问题，有效地保障了线上交易的安全性。对于国外的线下消费如酒店预订等，还是需要提供卡号和安全码，无法完全杜绝盗刷事件的发生。因此提醒持卡人可以根据自身的消费情况酌情申办，日常还是要注意用卡安全，提高警惕意识。